Keseruan
Berkemah
di Musim Dingin
Ruangan klub akan dibuka lagi sampai liburan musim dingin tanggal 28
Motosuko
m 0 0 b 3 -1 11 -7 14 -12 b 26 -10 33 -7 33 -4 b 33 -2 31 -2 30 -2 b 31 0 35 0 35 -4 b 39 -8 34 -19 20 -15 b 33 -15 45 -18 38 -26 b 38 -34 25 -32 20 -21 b 32 -37 22 -41 17 -39 b 14 -41 11 -39 12 -36 b 12 -36 13 -34 14 -33 b 15 -31 15 -35 15 -36 b 17 -33 11 -28 15 -21 b 16 -30 8 -38 3 -36 b 0 -36 -2 -33 -2 -29 b -1 -24 2 -32 4 -28 b 8 -17 12 -20 12 -13 b 6 -9 1 -2 0 0 l 12 -11 b 15 -28 -6 -23 -4 -16 b -2 -10 -2 -15 -1 -17 b 5 -17 7 -12 11 -11 b 14 -3 19 -5 21 0 b 23 3 19 2 19 4 b 32 4 35 -13 11 -12 m 12 -12 b 14 -17 15 -17 18 -21 b 16 -18 14 -16 12 -12 b 14 -14 17 -17 21 -20 b 18 -17 13 -13 12 -12 b 18 -15 19 -16 22 -17 b 18 -15 17 -14 12 -12
m -70 -20 l 80 -20 l 80 20 l -70 20
K
u
r
o
y
u
r
i
F
a
n
s
u
b
Cahaya cerah menyambut kala kubuka jendela
Ragaku bermandikan sinar mentari hangat
Perasaan optimis tercipta hari demi hari
Membanjiri hatiku sedikit demi sedikit
Lalu, aku membuka pintu rutinitasku
Hingga balik cahaya itu
Kini, aku menjejakkan langkah pertama
Angin baru membawa serta hari ceria
Aku pun melangkah tanpa rasa ragu
Apa kau bisa merasakan angkasa cerah itu?
Gundah dalam hati menyeretku ke dunia baru
Dengarkan melodinya
Bergema hingga kejauhan
Dendangkan dan terbanglah menuju masa depan!
M
a
Ma
d
o
do
a
k
e
ke
t
a
ta
r
a
ra
b
r
i
g
h
t
bright
l
i
g
h
t
light
Y
a
Ya
s
a
sa
s
h
i
shii
h
i
hi
z
a
za
s
h
i
shi
p
a
i
ppai
n
i
ni
a
b
i
bi
t
e
te
S
u
Su
t
e
te
k
i
ki
n
a
na
y
o
yo
k
a
n
kan
w
a
wa
s
o
u
sou
d
a
y
day
b
y
by
d
a
y
day
B
i
t
Bit
b
y
by
b
i
t
bit
m
u
mu
n
e
ne
n
i
ni
a
f
u
fu
r
e
re
t
e
te
y
u
yu
k
u
ku
K
a
Ka
w
a
wa
r
a
ra
n
a
na
i
h
hi
b
i
bi
n
o
no
t
o
to
b
i
bi
r
a
ra
o
a
k
e
ke
H
i
Hi
k
a
ka
r
i
ri
n
o
no
m
u
mu
k
o
u
kou
m
a
ma
d
e
de
R
i
g
h
t
Right
n
o
w
now
h
a
ha
j
i
ji
m
a
ma
r
i
ri
n
o
no
i
p
o
ppo
S
h
i
Shi
n
y
ny
d
a
y
s
days
a
t
ta
r
a
ra
s
h
i
shi
k
a
ka
z
e
ze
H
a
Ha
z
u
zu
m
u
mu
y
o
u
you
n
a
na
s
u
su
t
e
p
tep
u
pu
f
u
n
fun
d
e
de
g
o
go
m
y
my
w
a
y
way
C
a
n
Can
y
o
u
you
f
e
l
feel
s
u
su
k
i
ki
t
o
too
r
u
ru
s
o
so
r
a
?
ra?
M
u
Mu
n
a
na
s
a
sa
w
a
wa
g
i
gi
g
a
ga
t
s
u
tsu
r
e
re
t
e
te
k
u
ku
b
r
a
n
d
brand
n
e
w
new
o
r
l
d
world
L
i
s
Lis
t
e
n
ten
t
o
to
t
h
e
the
m
e
me
l
o
lo
d
y
dy
T
o
Too
k
u
ku
k
u
ku
c
h
i
chi
b
u
bu
e
H
i
Hi
b
i
bi
k
a
ka
s
e
se
t
a
ta
r
a
ra
t
o
to
b
i
bi
d
a
da
s
o
u
sou
m
i
mi
r
a
ra
i
e
Sudah larut malam.
Chiaki dan yang lainnya sudah mulai belum, ya?
Hei, Rin! Kemari!
Shima-san!
Kami menunggumu!
Lama tak bertemu, Rin.
Lama tak bertemu, teman-teman.
Maaf aku terlambat.
Macet di tengah jalan.
Pasti dingin banget dari Nagoya.
Terima kasih.
Sudah terbiasa, kok.
Aku selalu berpergian dengan motor sejak dulu.
Chiaki, wajahmu sudah merah menyala, tahu.
Kamu sudah minum sejak kapan?
Baru juga setengah gelas.
Nadeshiko belum sampai?
Katanya dia sudah dapat cuti hari ini.
Begitu, ya.
Nadeshiko-chan hebat, ya.
Dia membuat perusahaan alat kemah saat kuliah.
Sekarang dia di Amerika menjadi
direktur utama perusahaan terbesar.
Dia berubah banget, ya.
Tidak.
Nadeshiko tidak berubah sama sekali, kok.
Hanya saja, dia menyukai
kemah lebih dari siapa pun.
Dia sudah sampai.
Teman-teman, maaf lama!
Sepuluh tahun lagi ....
Mungkin bakal seperti itu.
Tidak.
Oh, dia sudah kembali.
Rin-chan!
Selamat datang kembali.
Episode 12
Gunung Fuji dan Gadis Pekemah Santai
Aku sangat menikmatnya, Chikuwa.
Kapan-kapan kita main lagi, ya.
Dia sudah tidak mendengarmu, Nadeshiko-chan.
Chihuahua tidak kuat dingin, ya?
Ya, jadi tidak bisa menginap satu malam.
Dingin banget!
Jangan mencipratkan airnya.
Hei, bagaimana giliran mandinya?
Aku nanti saja.
Aku juga.
Bagaimana dengan Sensei?
Sambil minum-minum, dia bilang
bakal mandi setelah selesai mabuk.
Tidak mandi-mandi, dong.
Nikmat banget.
Kita sudah bersenang-senang
dan makan sangat banyak.
Aku baru kali ini pergi ke perkemahan musim
dingin, ternyata menyenangkan banget.
Terima kasih sudah mengajakku, ya.
Santai, santai.
Anu, apa Sensei tidak keberatan
ikut kami berkemah hari ini?
Sekarang Natal.
Apa pacar mengizinkan?
Oh, si cowok api unggun itu.
Eng, aku tidak berpacaran dengan siapa-siapa.
Kakak api unggun?
Kalian pernah berkemah bersama di Danau Shibire.
Oh ....
Dia adik perempuanku.
Eh? Adik perempuan?
Banyak orang yang salah mengira
karena penampilannya begitu.
Berarti, dia gadis api unggun?
Kami sudah selesai.
Pemandiannya nikmat banget.
Aki-chan, kamu betulan cewek, kan?
Iya, kan!?
Ngajak gelut?
Nikmat banget.
Langsung hangat.
Sempurna.
Terima kasih atas makanan
yang kamu berikan waktu itu.
Makanannya enak sekali.
Sama-sama.
Jambalaya waktu itu juga enak.
Apa Sensei sering berkemah dengan adikmu?
Ya.
Ayah kami memang suka kegiatan ruang terbuka.
Kami sering berkemah tiap
minggu satu keluarga.
Karena itulah, berkemah menjadi hobi adikku.
Kadang-kadang, aku ikut dengannya.
Pekemah bersaudari, ya!
Danau Shibire indah banget, ya?
Ya, benar.
Berkemah di Danau Shibire, ya?
Suasananya enak dan dagingnya juga enak.
Tapi ....
Yang waktu itu sebenarnya apa, ya?
Ada apa? Wajahmu jadi pucat, Rin-chan.
Kami kembali.
Kalian semua jadi mirip Rin-chan!
Selamat datang kembali.
Enaknya! Enaknya!
Kamu juga mau bikin dango
Shimarin, Nadeshiko-chan?
Ya!
Apa-apaan nama itu?
Dango Shimarin ....
Dango, dango, dango yang enak!
Tambah lagi, tambah lagi, aku mau tambah lagi!
Ketahuan.
Makanan khas Yamanashi.
Makanan
Khas
Yamanashi
Dango
Shimarin
Dango Shimarin.
Selesai.
Bagaimana menurut kalian?
Oh! Ayo foto bareng lagi!
Lho?
Ada pemandian, pemandangannya indah ....
Tempat ini terbaik banget.
Iya.
Kalian harus berterima kasih
pada Shimarin-san, lho.
Tidak, tidak usah.
Tu, wa ....
Terima kasih banyak!
Jangan berterima kasih kayak anak SD begitu.
Hei, sekarang mau apa lagi?
Masih terlalu cepat untuk tidur.
Kebetulan, aku bawa barang bagus.
Apa kamu tahu?
Belakangan ini, ada film yang bisa ditonton di luar.
Di langit malam yang penuh bintang,
sepanjang malam kita bisa menonton film.
Aku ingin menikmati itu bersama kalian.
Aku mengontrak barang ini kemarin.
1.280 yen per bulan!
Nonton banyak film gratis!
Ayo kita menonton film sampai mengantuk.
Kedengarannya bagus.
Ide bagus, Aki-chan!
Mau menonton apa?
Kartun.
Acara bincang-bincang.
Film barat.
Film horor.
Aku bercanda.
Aoi-chan!
Aku mau tidur, ah.
Iya.
Aku juga.
Aku masih mau menonton lagi.
Sukiyaki tadi enak banget, ya.
Ya.
Pasta kejunya juga enak.
Terima kasih sudah mau repot-repot beli gas.
Oh, ada bintang jatuh.
Masa? Di mana, di mana?
Bohong.
Kartun tadi seru banget.
Tayangnya setiap musim panas,
tapi aku menontonnya terus.
Ya, aku mengerti.
Meski baru pertama kali melihatnya,
"Perjalanan dengan Motor" seru juga, ya.
Kakakku suka banget serial itu.
Kami bahkan punya DVD di rumah.
Jalan ke sana melewati dekat Danau Hamano.
Kamu tinggal di sekitar sana?
Ya.
Dekat laut, lho.
Laut ....
Kelihatannya enak.
Aku ke sana kapan-kapan, ah.
Laut itu indah, lho.
Rin-chan, apa kamu sudah
punya rencana untuk tahun depan?
Mungkin aku akan bekerja saat tahun baru.
Kerja, ya?
Aku juga sedang mencari kerja,
tapi masih belum dapat.
Di sekitar sini, kebanyakan
tidak menerima anak SMA.
Oh.
Oh, ada UFO.
Eh? Di mana?
Di sana, di sana.
Geraknya lambat sekali.
UFO tidak mungkin bergerak lambat.
Itu mungkin UFO yang
sedang menggigil, Rin-chan.
Apa?
Oh, itu namanya satelit.
Satelit bisa dilihat dari sini?
Mungkin.
Tahun ini hampir berakhir.
Rin-chan ....
Ayo kita sering-sering berkemah tahun depan.
Ya.
Senin, 25 Desember
Dingin.
Nadeshiko, sudah pagi.
Aku sudah bangun.
Kamu harus bangun cepat
untuk memasak sarapan.
Selamat tahun baru.
Kecepetan.
Apa misonya cukup?
Ya, segitu saja.
Turunkan panasnya sebelum
memasukkan natto, ya.
Ya.
Dingin banget.
Selamat pagi.
Pagi!
Pagi.
Salmon panggang, ya?
Kelihatannya enak.
Kamu sedang masak apa, Shima-san?
Sayur dan sup miso natto.
Oh, makanan khas Jepang, ya.
Sarapan khas Jepang, nih.
Selamat pagi, semuanya.
Pagi.
Sarapannya siap.
Selamat pagi ....
Selamat pagi.
Ayo, silakan dimakan.
Masih ada banyak kalau mau tambah.
Selamat makan.
Sup misonya bikin hangat.
Hangat sekujur tubuh.
Enak!
Apa ini daging yang kemarin?
Ya.
Aku membuat sup Yamato dengan jahe.
Salmon memang paling enak
kalau dimakan pakai nasi.
Apa tidurmu nyenyak, Saitou-san?
Ya, kalau tidak dibangunkan,
mungkin aku akan tidur sampai siang.
Aku kedinginan, jadi menambahkan penghangat lagi.
Mataharinya terbit.
Silau.
Silau banget, ya.
Toko Buku Takeda
Aku ingin pergi ke suatu tempat
saat Malam Tahun Baru.
Tolong yang ini.
Oh, maaf.
Keseruan Berkemah
\h          di Musim Dingin
Ruangan klub
akan dibuka lagi
sampai liburan
musim dingin
tanggal 28
Kita terlalu sibuk dengan
persiapan kemah Natal ....
Sekarang, kita akan memulai
bersih-bersih ruang klub.
Apa kalian siap, wahai sahabatku?
Siap!
Ayo kita mulai!
Gas!
Selesai!
Karena ruangnya sempit,
jadi cuma sebentar.
Aku jadi senang bersih-bersih.
Jika kita dapat anggota baru,
kita bisa memakai ruangan besar, kan?
Tepat sekali.
Sebenarnya, aku sudah merekrut Saitou
saat kemah Natal waktu itu.
Benarkah?
Yah, aku masih tidak bisa
lepas dari klub pulang.
Ditolak mentah-mentah, sih.
Dia sama seperti Shimarin,
cewek yang susah ditaklukkan.
Mohon kerja samanya tahun depan.
Apa kalian berdua tetap bekerja
di perayaan tahun baru nanti?
Soalnya saat-saat paling sibuk.
Aku bakal sibuk terus sampai tanggal 3.
Oh.
Apa kamu masih belum dapat pekerjaan?
Kebanyakan pekerjaan ada di Kofu.
Aku ingin berkemah dan membeli banyak
peralatan bekemah dengan uangku sendiri.
Sebenarnya, kapan aku bisa bekerja?
Oh, dari Rin-chan.
Nadeshiko, apa kamu masih mencari pekerjaan?
Ya ....
Pas banget.
Biar Saitou saja yang menjelaskan kelanjutannya.
Nadeshiko-chan, aku ada pekerjaan
membuat kartu ucapan tahun baru.
Jika mau, apa kamu mau ikut?
Masih butuh jasa kurir, lho.
Aku mau! Aku mau!
Dia kenapa?
Ena-chan menyarankanku tempat kerja!
Terima kasih, Rin-chan dan Ena-chan!
Bagus deh, Nadeshiko-chan.
Ya, aku akan bekerja keras!
Sip, ayo rayakan!
Ya!
Baiklah, tulis nama dan info kontakmu di sini.
Baik.
Keluarnya besok jam 10 pagi.
Silakan gunakan kayu bakar
yang ada di hutan sesukamu.
Baik!
Satu, dua, tiga, empat ....
Dua, dua, tiga, empat ....
Aduh!
Selesai.
Kamu bekerja hari ini?
Tidak. Aku sedang berkemah solo hari ini.
Oh, benarkah?
Bagaimana dengan Rin-chan?
Aku juga sedang berkemah solo.
Aku baru saja sampai di perkemahan.
Kamu pergi ke perkemahan mana?
Aku baru saja sampai di perkemhan
Motosuko
Itu rahasia.
Kenapa?
Hei, mau main tebak foto?
Menebak area perkemahan.
Boleh.
Asyik!
Aku di sini!
Hari ini terlihat jelas, ya?
Jangan-jangan ....
Rin-chan!
Syukurlah cuacanya cerah, ya!
Ketika Berkemah ...
Selalu taati peraturan perkemahan.
Jangan lupa membersihkan sampah usai berkemah!
Cuaca akan sangat dingin saat musim dingin,
jadi jaga tubuhmu agar tetap hangat.
Bersiaplah dengan baik!!
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Terima kasih!
Hitai ni kanjiru
Sunda kuuki hakuiki ga hazumu
Tomaru koto mo naku
Aruki tsuzuketeita no
Koko de furikaeru massugu da yo
Asahi ga noboru
Watashi wa tabi suru
Atarashii hi ni jiyuu o suikondara
Atatakai hi o kakonde suwarou
Tawai mo nai koto hanashinagara
Aku merasakan hawa dingin
Dingin itu membuat napasku tersengal
Tak pernah ada hentinya
Berjalan tak mengenal waktu
Aku berbalik dan langsung menuju ke sana
Fajar mulai menyingsing
Aku pun memulai petualanganku
Demi menggapai hari-hari damaiku
Mari duduk mendekap hari-hari hangat
Sembari membicarakan hal-hal konyol